# 三、销量分析

## 3.1 销量概况

| 销量 | 6月 | 本季度累计 | 1-6月累计 |
| --- | --- | --- | --- |
| 目标 | 54.77 | 118.97 | 214.48 |
| 实际 | 0.000 | 0.000 | 0.000 |
| 达成率 | 0.0% | 0.0% | 0.0% |
| 达成差额 | 待补充 | 待补充 | 待补充 |
| 同比增长率 | 待补充 | 待补充 | 待补充 |
| 同比差额 | 待补充 | 待补充 | 待补充 |

## 3.2 过程指标预警

未达百（1-6月）指标包含：招商生效客户、有效落地项目

负增长（1-6月）指标包含：打样项目数

年度20.0个存量生效客户目标已完成3.000个（差距17.0个），100.0个出货项目目标已完成26.000个（差距74.0个）

| 过程指标 | 目标与实际 | 6月 | 本季度累计 | 1-6月累计 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 招商生效客户（家） | 目标 | 1.0家 | 1.0家 | 2.0家 |
|  | 实际 | 0.000家 | 1.000家 | 1.000家 |
|  | 差距 | 1.0家 | 0.0家 | 1.0家 |
|  | 达成率 | 0.0% | 100.0% | 50.0% |
| 有效落地项目（个） | 目标 | 2.0家 | 3.0个 | 8.0个 |
|  | 实际 | 2.000家 | 3.000个 | 4.000个 |
|  | 差距 | 0.0家 | 0.0个 | 4.0个 |
|  | 达成率 | 100.0% | 100.0% | 50.0% |
| 打样项目数（个） | 26年 | 8.000个 | 13.000个 | 23.000个 |
|  | 25年同期 | 11.0个 | 19.0个 | 29.0个 |
|  | 差距 | -3.000个 | -6.000个 | -6.000个 |
|  | 增长率 | -27.3% | -31.6% | -20.7% |

## 3.3 产品、产销客户、产销项目及行业

* 正向指标（1-6月）
  * 产品：无机矿物内墙涂料8万（↑1991.4%）、弹性涂料7万（↑80.1%）、其他产品（界面剂、胶粘剂、辅材等）6万（↑149.1%）表现突出
  * 客户：产销客户数同比增长0.0%（增加0.000个）
  * 项目：产销项目数同比增长5.1%（增加2.000个）
  * 行业：地产系统行业收入增长39.9%，占比增长4.9%；连锁酒店、商业、餐饮、文体娱乐行业收入增长235.5%，占比增长2.4%
* 风险指标（1-6月）
  * 产品：地坪漆55万（↓7.3%），销售量下降6.4%；内墙乳胶漆面漆20万（↓36.0%），销售量下降32.4%；聚合物水泥防水涂料15万（↓52.0%），销售量下降53.6%
  * 客户：客均销量9万（↓25.1%）。1-6月销量下降金额前三的客户包含：待补充
  * 项目：单项目销量4万（↓28.7%）
  * 行业：市政公建行业收入下降44.7%，占比下降8.9%；教育、医疗卫生、金融系统行业收入下降52.1%，占比下降2.9%
* 行动指南：优先复盘收入与销售量同时下降的产品，同步关注客均销量、单项目销量及收入与占比下降的行业，逐项制定补量动作。
